1.日志：(Log4j)
DEBUG是最低的限制级别。这个级别只能用于开发和测试环境中，不可以用于生产环境。
INFO略高于DEBUG的限制级别，我们应该用这个级别记录一些信息型消息比如服务器启动成功，输入的数据，输出的数据等等。
WARN的限制级别高于INFO，它用来记录警告信息比如客户端和服务器之间的连接中断，数据库连接丢失，Socket达到上限。这些信息是最为重要的，因为你可以在这些信息出现时发出警告，从而让运维团队管理应用程序的运行，并及时处理这些报错。
ERROR比WARN的限制级别还高，用于记录ERROR和Exception。你可以在该日志级别上设置警报装置，并且提醒运维团队对之做出处理。ERROR非常重要，你必须将其记录下来。
不要以为项目能正确跑起来就可以高枕无忧，项目在运行一段时候后，可能由于数据问题，网络问题，内存问题等出现异常。这是日志可以帮助开发或者运维人员快速定位错误位置，定制解决方案。
在系统里调用外部的地方，记录请求的接口、参数、返回结果、花费时间、遇到的异常等
2.SpringBoot
1、创建独立的Spring项目
2、内置Tomcat和Jetty容器
3、提供一个starter POMs来简化Maven配置
4、提供了一系列大型项目中常见的非功能性特性，如安全、指标，健康检测、外部配置等
5、完全没有代码生成和xml配置文件
（1）@RestController和@Controller指定一个类，作为控制器的注解 
（2）@RequestMapping方法级别的映射注解，这一个用过Spring MVC的小伙伴相信都很熟悉 
（3）@EnableAutoConfiguration和@SpringBootApplication是类级别的注解，根据maven依赖的jar来自动猜测完成正确的spring的对应配置，只要引入了spring-boot-starter-web的依赖，默认会自动配置Spring MVC和tomcat容器 
（4）@Configuration类级别的注解，一般这个注解，我们用来标识main方法所在的类,完成元数据bean的初始化。 
（5）@ComponentScan类级别的注解，自动扫描加载所有的Spring组件包括Bean注入，一般用在main方法所在的类上 
（6）@ImportResource类级别注解，当我们必须使用一个xml的配置时，使用@ImportResource和@Configuration来标识这个文件资源的类。 
（7）@Autowired注解，一般结合@ComponentScan注解，来自动注入一个Service或Dao级别的Bean 
（8）@Component类级别注解，用来标识一个组件，比如我自定了一个filter，则需要此注解标识之后，Spring Boot才会正确识别。
springboot是如何管理事务的？直接写@transactional注解就行，在方法就是方法事务，类上就是类事务
3.Redis
优点：

1 读写性能优异

2 支持数据持久化，支持AOF和RDB两种持久化方式

3 支持主从复制，主机会自动将数据同步到从机，可以进行读写分离。

4 数据结构丰富：除了支持string类型的value外还支持string、hash、set、sortedset、list等数据结构。
单线程的redis为什么这么快
(一)纯内存操作
(二)单线程操作，避免了频繁的上下文切换
(三)采用了非阻塞I/O多路复用机制
4.定时任务
一、Timer
二、ScheduledThreadPoolExecutor
XXLJOB
xxl-job其实也是在quartz的基础上实现的，但是修改了任务调度的模式，并且任务调度采用注册和RPC调用方式来实现
就使用来说最关键的是找准配置文件中的xxl.job.admin.addresses
    官网说将admin打包放到tomcat下，开始我感觉这样挺麻烦的，直接用idea起来项目，结果嘞这个addresses就几个月前误打误撞对了一次，这次试了几次之后还是逃脱不了失败的命运，索性放到tomcat下吧，复制一份tomcat、改改端口号，打好的jar放进入、启动、浏览器输入网址：完美
xxl分三部分：数据库、调度、执行
调度放在服务器里，连接数据库，执行就写需要的相关逻辑
token:
jwt:
jwt部分做成一个过滤器
JWT的原则是在服务器身份验证之后，将生成一个JSON对象并将其发送回用户，之后，当用户与服务器通信时，客户在请求中发回JSON对象。服务器仅依赖于这个JSON对象来标识用户。为了防止用户篡改数据，服务器将在生成对象时添加签名,服务器不保存任何会话数据，即服务器变为无状态，使其更容易扩展。
JWT的用法
客户端接收服务器返回的JWT，客户端将在与服务器交互中都会带JWT，因此一般是将它放入HTTP请求的Header Authorization字段中。
会话使用token  验证